[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 35]
เจินเหนียง
คนของข้ายังสืบอะไรไม่ได้เลย
บางทีเรื่องคราวก่อนอาจแหวกหญ้าให้งูตื่น
เถียนเปิ่นชาง
จึงจัดการทุกอย่างหมดแล้ว
ลำบากท่านแล้ว
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยว
ไม่เป็นไร
วิธีนี้ไม่ได้ผล
ข้าก็จะหาวิธีอื่น
ต้องมีวิธีแน่
ขอบใจเจ้านะเจินเหนียง
เจ้ายอมวิ่งเต้น
เพื่อชีจิ่วเช่นนี้
เขาอยู่ในคุก
คงวางใจได้แล้ว
น้ำนี่เย็นหมดแล้ว
ทำไมไม่เห็นเด็กรับใช้มาเติมถ่านใหม่เลยล่ะ
นายท่านทั้งสอง
ต้องขออภัยจริง ๆ
ช่วงนี้ที่ร้านขาดคนอย่างหนัก
จึงทำให้ล่าช้า
หวังว่าพวกท่านจะให้อภัย ให้อภัยด้วย
เมื่อหลายวันก่อน
เจ้าเมืองเหอมีคำสั่ง
ส่งเสริมให้แต่ละร้านค้า
รับผู้อพยพเข้าทำงานไม่ใช่หรือ
งานเด็กรับใช้ในโรงน้ำชาของเจ้า
ใคร ๆ ก็ทำได้
ทำไมถึงขาดเด็กรับใช้ได้ล่ะ
บอกพวกท่านตามตรง
ก่อนหน้านี้ร้านเรา
ก็รับผู้อพยพมาไม่น้อย
แต่ แต่ว่า
หลายวันมานี้ ความวุ่นวาย
ถูกปราบปรามเกือบหมดแล้วไม่ใช่หรือ
เหล่าผู้อพยพที่มีที่ดินอยู่บ้านเกิด
มีคนในครอบครัว
ก็คิดถึงบ้านอยากกลับไปตั้งนานแล้ว
มีคนไม่น้อยเลยนะ
ที่ไม่บอกกล่าวสักคำ
นึกจะไปก็ไปเลย
พวกเขาไม่ใช่คนท้องถิ่น
ที่เรารู้หัวนอนปลายเท้า
พวกเราจะไปตามหาที่ไหน
ไม่มีที่ให้หาด้วยซ้ำ
ฉะนั้นจึงทำให้พวกท่านต้องรอ
หวังว่าพวกท่านจะเข้าใจ เข้าใจด้วย
เข้าใจด้วย
เรียบร้อย ประเดี๋ยวไฟก็ขึ้นนะขอรับ
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยว
ข้ากำลังคิดว่า
เถียนเปิ่นชางอาจจะไม่ได้หาช่างทำหมึก
แต่เป็นผู้อพยพ
ผู้อพยพหรือ
ใช่แล้ว
ผู้อพยพไม่รู้กฎของโรงหมึก
ส่วนมากอ่านหนังสือไม่ออก
ทั้งยังอยู่ไม่เป็นหลักแหล่ง
วันนี้อยู่ร้านนี้
พรุ่งนี้อยู่ร้านนั้น
ควบคุมง่ายและไม่ทิ้งร่องรอย
ข้าคิดว่า
นี่อาจจะ
เป็นเหตุผลที่เถียนเปิ่นชางเพ่งเล็งพวกเขา
นายหญิงหวัง แม่นางเจิน
นายท่านส่งข่าวมาแล้ว
ให้ข้า ๆ
พลันนึกขึ้นได้ว่าคืนที่ลอบเข้าโรงหมึก
เคยเห็นเสื่อ
อาจสืบจากผู้อพยพได้
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยว ท่านดูสิ
ผู้อพยพมักเตรียมเสื่อมาเอง
ถ้าชีจิ่วเคยเห็นตอนลอบเข้าโรงหมึก
เช่นนั้นก็ไม่ผิดแน่
เจ้ากับเขาคิดตรงกันแล้ว
แม่นางเถียน
บ่าวเฒ่าขอส่งท่านถึงตรงนี้
นายหญิงบอกว่า
เรื่องที่ตระกูลเถียนของพวกท่านทำไว้
นางรู้ทุกอย่าง
พวกท่านประจบผู้บัญชาการอู๋
ช่วยเขาใส่ร้ายป้ายสีแม่ทัพชี
ก็เท่ากับตัดขาดกับตระกูลสวี
นายหญิงจะไม่เกี่ยวข้องอะไรกับท่านอีก
คุณหนู เชิญเถิด
คุณหนู เลิกมองได้แล้ว
หากมีคนเห็นเข้าจะไม่ดี
หัวเอ๋อร์
หยุดเกี้ยว
เจ้าจะทำอะไร
หุบปาก
อย่าเสียมารยาท
ขอรับ คุณหนู
กลับมาเมื่อไรหรือ
เพิ่งถึงวันนี้
กลับมาวันนี้หรือ
ก็ดี
เจ้ากลับมาคงยังไม่ได้ไปเดินเที่ยว
หลังเจ้าไปฮุยโจวก็เปลี่ยนไปเยอะเลย
เครื่องประดับเอย
ผ้าไหมเอย เครื่องประทินโฉมเอย
แล้วก็
ตรงนั้นมีร้านของหวานเปิดใหม่ร้านหนึ่ง
รสชาติเหมือนที่พวกเราเคยกิน
ตอนเด็กไม่มีผิด
ถ้าวันไหนเจ้าอยากไป
ข้าจะพาเจ้าไป
เอาละ วันนี้คงเดินทางมาเหนื่อย
รีบกลับไปเถิด
กลับเถิด
เจินเหนียง
ทำไมเจ้าร้องไห้ล่ะ
ร้องทำไม
เจินเหนียง ข้าผิดไปแล้ว
ข้าผิดไปแล้ว เจินเหนียง
ข้าคิดถึงเจ้ามากจริง ๆ
ยกโทษให้ข้านะ เจินเหนียง
เจ้าบื้อหัวเอ๋อร์
กลับมาก็ดีแล้ว
[สวนชางเซิ่ง]
หัวเอ๋อร์
ทางฝั่งใต้เท้าสวี
ไม่เกี่ยวข้องกับพวกเราแล้วจริง ๆ หรือ
เรื่องงามหน้าเหล่านั้นที่พวกท่านทำ
คิดว่าใต้เท้าสวีจะไม่รู้หรือ
ก่อนหน้านี้เพียงเพราะฝ่าบาท
โปรดปรานบทกวีชิงฉือ
และบทกวีชิงฉือ
ก็ต้องใช้กระดาษและหมึกชั้นดี
ใต้เท้าสวีจึงยอมช่วยเหลือตระกูลเถียน
แต่ตอนนี้พวกท่านกลับหันไป
ประจบผู้บัญชาการอู๋อะไรนั่น
กระทั่งแม่ทัพชียังกล้าผิดใจ
ท่านพ่อ
ใต้เท้าสวีเป็นขุนนางชื่อดังในราชสำนัก
จะยุ่งเกี่ยวกับพวกเราอีกได้อย่างไร
แล้วทางนักพรตชิงเฮ่อล่ะ
ข้ารู้มานานแล้วว่า
ใต้เท้าสวีใส่ใจชื่อเสียงตนเองเกินไป
ไม่ใช่คนที่เราจะพึ่งพาได้นาน
นักพรตชิงเฮ่อก็เริ่มเสื่อมอำนาจ
ในเมื่อคนพวกนี้พึ่งพาไม่ได้
มิสู้ทิ้งให้หมดเสียดีกว่า
ตอนนี้ตระกูลเรามีผู้บัญชาการอู๋หนุนหลัง
จะต้องการใต้เท้าสวี
กับนักพรตจอมปลอมนั่นทำไม
เกรงว่าคนที่พี่ใหญ่จะทิ้งไปด้วย
คงมีหัวเอ๋อร์อีกคนสินะ
พูดเหลวไหลอะไร หัวเอ๋อร์
พี่ใหญ่จะทิ้งน้องสาวตัวเองลงได้อย่างไร
เจ้าดูสิ
นี่ข้าก็ส่งคน
ไปรับเจ้ากลับมาแล้วไม่ใช่หรือ
เจ้าต้องว่าง่ายเชื่อฟัง
แม้ใต้เท้าสวีไม่ต้องการเจ้าแล้ว
แต่เจ้าก็เป็นคนตระกูลเรา
ที่เคยเห็นโลกกว้าง
วันที่พี่ใหญ่ต้องพึ่งพาเจ้า
ยังอีกยาวไกล
นั่นสิ
หัวเอ๋อร์
ต่างบอกกันว่าพี่น้องต้องร่วมใจกัน
ในยามคับขัน
พวกเจ้าต้องช่วยเหลือกันและกันถึงจะถูก
นี่น้องสาวกลับบ้านหลังได้ดีหรือ
เพิ่งเดินทางกลับจากเมืองหลวง
หัวเอ๋อร์เหนื่อยแล้ว
แค่อยากพักผ่อน
เรื่องของพี่ใหญ่
เกรงว่าหัวเอ๋อร์จะช่วยไม่ได้
เจ้าจะไปไหน หยุดเลยนะ
ดูสิ
ติดนิสัยเสียมาจากเมืองหลวง
เงียบปากบ้างเถิด นายท่าน
หัวเอ๋อร์ รอแม่ด้วย
พี่ใหญ่
จดหมายจากหนานจิง
พวกสารเลวนี่
คิดว่าตระกูลเถียนข้าเป็นคลังสมบัติหรือไง
พี่ใหญ่ใจเย็น ๆ ก่อน
เกิดอะไรขึ้นหรือ
อู๋เหวยซื่อบอกว่าในเมืองหลวงก็มีคนอื่น
หมายตาตำแหน่งว่างในกรมขันทีเครื่องเรือน
เมื่อมีการแข่งขัน
จำนวนเงินที่เราตกลงไว้
ก็ไม่พอให้จัดการแล้ว
แล้วยังขาดอีกเท่าไร
ห้าพันตำลึง
ห้าพันตำลึงหรือ
งั้น...
ทั้งยังต้องรวบรวมให้ครบภายในหนึ่งเดือน
หมึกที่เก็บมาจากโรงหมึกนั่นเหลือเท่าไร
น่าจะเหลืออยู่เกือบพันแท่ง
แต่ถึงจะขายทั้งหมด
ก็ยังไม่ครบห้าพันตำลึง
เราต้องหาทางอื่นอีก
พี่ใหญ่
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
หลี่เจินยังแอบสืบหา
จุดอ่อนของเราทุกหนแห่ง
ดูเหมือนจะสืบไปถึงเรื่องคนอพยพแล้ว
มือปราบจางนั่นได้เอกสาร
ที่ท่านเจ้าเมืองลงนามแล้วไม่ใช่หรือ
ใช่
แล้วทำไมหลี่เจินยังวิ่งเต้นไปทั่วอีก
คนตระกูลหลี่ยอมไปที่ว่าการ
อย่างว่าง่ายหลายครั้ง
แต่บัญชีพวกเขาตรวจสอบไม่พบปัญหาอะไร
ตอนอยู่ในศาลก็ตอบคำถามได้อย่างไร้ช่องโหว่
คนแซ่จางจึงไม่กล้าสร้างความลำบากให้อีก
พี่ใหญ่
ด้วยฐานะของท่านในตอนนี้
สตรีเช่นไรย่อมหาได้
เหตุใดยังต้องคิดถึงหลี่เจินนั่นด้วย
หลังลั่วเหวินเชียนติดคุก
ผู้บัญชาการอู๋ก็เจาะจงส่งจดหมายมา
ให้พวกเราจัดการเรื่องนี้ให้ดี
พี่ใหญ่
ครั้งนี้เราต้องใจแข็งเข้าไว้
จะใจอ่อนกับหลี่เจินไม่ได้
ไม่ต้องให้เจ้าบอก
ข้าจัดการเองได้
ผู้ดูแลเจิน
เราเจอผู้อพยพ
ที่เคยทำงานให้ตระกูลเถียน
ตอนนี้อยู่ที่ห้องเก็บของ
รอให้ท่านไปซักถาม
ไป
พี่ใหญ่เซียว
เขานี่แหละ
เจ้าบอกมาแต่โดยดี
เจ้าเคยทำหมึกให้ตระกูลเถียนใช่หรือไม่
ไม่ ไม่เคย
ข้าไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น
ยังจะบอกว่าไม่เคยอีก
ถ้าเจ้าไม่เคยทำงานให้ตระกูลเถียน
แล้วของในถุงเจ้าคืออะไร
แม่นางเจิน
ท่านดูนี่สิ
นี่คือเงินตราชาววอ
ถูกต้อง
การมีเงินตราชาววอไว้ในครอบครอง
เป็นความผิดร้ายแรง
ถ้าเจ้าไม่ยอมพูดทุกอย่างที่รู้ออกมา
พวกเราจะส่งเจ้าไปที่ว่าการเดี๋ยวนี้
ข้า
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
พี่ใหญ่เซียว
ท่านไปเจอเขาที่ไหน
หลายวันนี้
พวกเราตามหาผู้อพยพมาตลอด
แต่ตระกูลเถียนเจ้าเล่ห์มาก
ผู้อพยพที่พวกเขาเคยใช้งาน
หากไม่แอบย้ายตามโรงหมึกเงียบ ๆ
หายไปอย่างไร้ร่องรอย
ก็ถูกส่งกลับบ้านเกิดไปแล้ว
พวกเราพยายามอย่างหนัก
ถึงเจอคนผู้นี้
เขาขโมยของของตระกูลเถียน
กลัวจะถูกตระกูลเถียนคิดบัญชี
จึงซ่อนตัวในตรอกเก่าแก่ที่ถนนสายเก่ามาตลอด
พวกเราซุ่มอยู่หลายวันถึงจับตัวเขาได้
แล้วเขาก็ไม่ยอมให้ความร่วมมือ
ถามแค่ไม่กี่คำก็เริ่มโวยวายเสียงดัง
เรากลัวว่าตระกูลเถียนจะรู้ตัว
จึงพาเขากลับมาก่อน
ตอนพวกท่านจับเขา
มีคนอื่นเห็นหรือไม่
ค้นให้ทั่ว
ใครก็ได้ ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
พี่ใหญ่เซียว
เงินตราชาววอ ๆ
ใต้เท้า ๆ ๆ
พวกท่านคิดจะทำอะไร
นี่คือการว่าบุกรุกเคหสถานนะ
เจ้าใช่อู๋ซินหรือไม่
ขอรับ
ข้าน้อยคืออู๋ซิน
น้องชายคนผู้นี้
ฟ้องร้องว่าตระกูลหลี่จับผู้อพยพไปกักขัง
ดูจากวันนี้
เห็นทีคงมีเรื่องนี้จริง ๆ
ท่านมือปราบ
ได้โปรดช่วยข้าน้อยด้วย
เมื่อหลายวันก่อน
โรงหมึกตระกูลหลี่แอบมาหาข้าน้อย
พาข้าไปที่โรงหมึก
บอกให้ข้าทำงานในโรงหมึก
แต่สิ่งที่พวกเขาให้ข้าทำ
กลับเป็นหมึกเถื่อน
ข้าน้อยไม่มีทางหนี
ถูกขังอยู่หลายวัน
วันนี้โชคดีที่ท่านมือปราบมาช่วยไว้
ท่านมือปราบ
ท่านต้องให้ความเป็นธรรมกับข้าน้อยนะขอรับ
มือปราบจาง
เขาพูดจาเหลวไหล
เขากำลังใส่ร้าย
เจ้าใส่ร้าย
ใต้เท้า ทุกคำที่ข้าน้อยพูดเป็นความจริง
หากไม่เชื่อ ท่านดูนี่
นี่คือหลักฐานที่ตระกูลหลี่ลอบขายต่างแดน
หุบปาก
นี่เป็นของที่ค้นเจอในตัวเขา
การติดต่อกับต่างแดนเป็นความผิดร้ายแรง
ทหาร
จับกุมผู้ที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
กลับไปไต่สวนในที่ว่าการ
ขอรับ
ข้าอยากจะดูสิว่าใครกล้า
มีอะไรค่อย ๆ พูดค่อย ๆ จากัน
พี่ใหญ่เซียว โก่วเอ๋อร์
ปล่อย
ดีเลย
ในเมื่อมีคนจงใจใส่ร้ายหมึกตระกูลหลี่
งั้นหมึกตระกูลหลี่อย่างพวกเรา
ก็จะสู้ให้ถึงที่สุด
ดีเหมือนกัน
จะได้พูดคุยให้รู้เรื่อง
ต่อหน้าท่านเจ้าเมือง
พวกเราไป
เปิดศาล
ทรงอำนาจ
เรียนท่านเจ้าเมือง
คนของตระกูลหลี่ทั้งหมด
ถูกจับกุมมาแล้ว
หลี่เจิน ผู้ดูแลตระกูลหลี่
และนายท่านหลี่จิ่งตง
มาถึงศาลเพื่อรับการไต่สวน
นี่คือหลักฐานค้าขายกับต่างแดน
ที่ค้นเจอในโรงหมึกตระกูลหลี่ขอรับ
หลี่เจิน
หลี่จิ่งตง
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่ามีความผิด
ท่านเจ้าเมือง
หมึกตระกูลหลี่สืบทอดกิจการ
ในฮุยโจวมานับร้อยปี
ตลอดร้อยปีมานี้
พวกเรารักษากฎหมายอย่างซื่อสัตย์
แม้แต่เรื่องผิดสัญญาก็ไม่เคยสักครั้ง
ความผิดร้ายแรงอย่างการค้าคายกับ
ต่างแดนยิ่งแล้วใหญ่
เงินตราชาววอห่อนี้
รวมถึงคนผู้นี้
ต้องมีคนจงใจจัดฉาก
ใส่ร้ายหมึกตระกูลหลี่แน่
วอนใต้เท้าโปรดพิจารณา
คืนความบริสุทธิ์
ให้หมึกตระกูลหลี่ของข้าด้วย
ใต้เท้า
เงินตราชาววอห่อนี้
ข้าน้อยบังเอิญเจอในห้องเก็บของ
ของโรงหมึกตระกูลหลี่
หลังจากข้าน้อยเห็นเงินตราชาววอ
ก็ตกใจจนขวัญหนีดีฝ่อ
แต่ก็รู้ว่านี่เป็นเรื่องใหญ่
จึงไม่กล้าจัดการตามอำเภอใจ
เลยเก็บไว้ในห่อผ้า
ใต้เท้า
อู๋ซินพูดจาเหลวไหล
ใส่ร้ายป้ายสี
มือปราบจาง
เมื่อครู่ท่านก็ไปโรงหมึกตระกูลหลี่มาแล้ว
ขอเรียนถาม
ท่านเคยเห็นในโรงหมึกตระกูลหลี่
มีร่องรอยการทำหมึกเถื่อนบ้างหรือไม่
พวกเจ้ากล้าค้าของเถื่อน
ย่อมต้องระวังอย่างที่สุด
จะทิ้งร่องรอยชัดเจนไว้ได้อย่างไร
พูดได้ดี
ใต้เท้า ท่านลองตรองให้ดี
หากหมึกตระกูลหลี่ของพวกเรา
สามารถลบร่องรอยการทำหมึก
ได้สะอาดหมดจดเพียงนี้
แล้วเหตุใดถึงนำห่อเงินตราชาววอ
ไปวางส่ง ๆ ในห้องเก็บของ
ทั้งยังบังเอิญถูกอู๋ซินเก็บได้อีกเล่า
ใต้เท้า
ท่านไม่คิดว่าเรื่องทั้งหมดนี้
น่าสงสัยเกินไปหรือ
นั่นเพราะพวกท่านประมาทเลินเล่อ
จึงเผยพิรุธออกมา
สวรรค์คงอยากลงโทษพวกท่าน
ท่านเจ้าเมือง
หลังจากข้าน้อยถูกจับกลับไป
ที่โรงหมึกตระกูลหลี่
เคยเห็นหมึกเถื่อนในโรงหมึกกับตาตัวเอง
รวมถึงอุปกรณ์ทำหมึกทุกชนิด
ของเหล่านั้น
จะไม่ให้ช่างทำหมึกทั่วไปแตะต้อง
เพราะข้าน้อยเป็นผู้อพยพต่างถิ่น
จึงถูกพวกเขาบังคับให้ทำงาน
ที่ข้าน้อยพูดมา เป็นจริงทุกประการ
งั้นก็ดี
ข้าถามเจ้าหน่อย
ในเมื่อเจ้าบอกว่า
พวกเราพาเจ้าไปที่โรงหมึก
เพื่อทำหมึกเถื่อนให้พวกเรา
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องรู้
วิธีทำหมึกของพวกเราตระกูลหลี่
ข้าขอถามเจ้า
หมึกเถื่อนที่เจ้าเห็น
ใช้หมึกชนิดใด
ทำอย่างไร
พวกท่านเคยบอกข้า
ว่าที่พวกท่านแอบทำคือ
หมึกโบราณจากเขม่ารักของตระกูลหลี่
ใช้ยางรักดิบกับน้ำมันตุงเผาเขม่า
และใช้กาวเขากวางผสมกาว
เพราะข้าเป็นคนนอก
เพิ่งมาที่โรงหมึก
จึงได้ทำแค่งานหนักอย่างการโขลกตำ
ผู้ดูแลเจิน ข้าพูดผิดตรงไหนหรือไม่
อู๋ซิน ใครบอกเรื่องพวกนี้กับเจ้า
พูดมา
ใครบอกเรื่องพวกนี้กับเจ้า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เจ้าก็ต้องเคยเข้าไปใน
โรงเผาเขม่าของตระกูลหลี่เราน่ะสิ
คุณหนูลืมไปแล้วหรือ
ตอนพวกท่านพาข้าเข้าโรงหมึก
ที่แรกที่ไปก็คือโรงเผาเขม่า
โรงเผาเขม่าของตระกูลหลี่
อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของโรงหมึก
ใช่หรือไม่
ถูกต้อง
แล้วในโรงเผาเขม่าจัดวางของอย่างไร
ก็เหมือนกับโรงเผาเขม่าทั่วไปนั่นแหละ
ด้านหนึ่งเป็นเตาเผาเขม่าสนสำหรับเผาไม้สน
อีกด้านเป็นโรงเผาเขม่าน้ำมัน
สำหรับจุดเขม่าน้ำมัน
เรียนใต้เท้า
เมื่อหลายเดือนก่อน
ที่ฮุยโจวเกิดโรคระบาดในต้นสน
หลังจากนั้นตระกูลหลี่ของเรา
ก็ถูกตระกูลเถียนบังคับยึดเอาไม้สน
ซ้ำยังเกิดเพลิงไหม้
ทำให้ไม่กี่ปีมานี้ไม้สนหายาก
ดังนั้นหลังสร้างโรงหมึกตระกูลหลี่ขึ้นใหม่
ก็ได้ปรับปรุงโรงเผาเขม่า
โดยย้ายเตาเผาเขม่าสนที่ไม่ได้ใช้
ไปไว้ที่โรงหมึกเก่าของตระกูลหลี่
ดังนั้น
ตอนนี้ในโรงเผาเขม่าของตระกูลหลี่
จึงไม่มีเตาเผาเขม่าสน
พูดจาเหลวไหล
ใต้เท้า เห็นชัด ๆ ว่าเริ่มเผาพร้อมกัน
ทั้งสองที่เริ่มเผาพร้อมกัน
ข้าเห็นกับตาตัวเอง
ใต้เท้า
ข้าน้อยกล้ารับประกัน
ตอนนี้โรงหมึกทั้งหมดในฮุยโจว
ไม่มีทางใช้เตาเผาเขม่าสน
และโรงเผาเขม่าน้ำมันพร้อมกันได้
ยกเว้นก็แต่
โรงหมึกตระกูลเถียนที่ยึดไม้สนไป
โรงหมึกตระกูลเถียนหรือ
นี่
เหตุใดถึงโยงไปตระกูลเถียนได้เล่า
ใต้เท้า
ข้าน้อย
ข้า ข้าน้อยเคยทำงานที่โรงหมึกอื่น
ก่อนจะไปทำงานที่โรงหมึกตระกูลหลี่
ข้าน้อยเพียงจำผิดไปชั่วขณะ
ไม่ได้มีเจตนาจะหลอกลวง
หวังว่าใต้เท้าจะพิจารณา
อู๋ซิน
เจ้าโกหกทั้งเพ
ยังกล้าแก้ตัวอีก
เจ้าบอกว่าเคยทำงานที่โรงหมึกอื่น
เช่นนั้นข้าถามเจ้าหน่อย
โรงหมึกตระกูลใด ตั้งอยู่ที่ใด
เจ้าของคือผู้ใด
บอกมา
บังอาจนักอู๋ซิน
ทำไมไม่พูดแล้วล่ะ
ใต้เท้า
คนผู้นี้ให้การกลับคำไปมา
ดูก็รู้ว่ามีคนบงการ
แต่งเรื่องให้เขาอยู่เบื้องหลัง
เพื่อใส่ร้ายตระกูลหลี่ของข้า
หวังว่าใต้เท้าจะตรวจสอบให้กระจ่าง
คืนความยุติธรรมให้ตระกูลหลี่ของข้า
อู๋ซิน
ถ้าเจ้าอธิบายให้สมเหตุสมผลไม่ได้
ข้าจะตัดสินให้เจ้ามีความผิด
ฐานใส่ร้ายผู้อื่นทันที
ใต้เท้า
ข้าน้อยถูกปรักปรำ
- พูดมาสิ
พูดสิ
พูดมาสิ
พูด
รายงาน
[ถึงเจ้าเมืองเหอ ผู้ค้าในฮุยโจวหลี่เจิน
แอบร่วมมือกับโจรสลัดวอโค่ว ลักลอบค้าขาย
กับต่างแดนเป็นเรื่องจริง มีหลักฐานชัดเจน]
[คดีนี้เกี่ยวข้องกับการรักษาความปลอดภัย
ทางทะเล เกี่ยวโยงกับกฎหมายต้าหมิง
หวังว่าพวกท่านจะตรวจสอบอย่างเข้มงวด
ไม่ให้คนชั่วลอยนวล]
ใต้เท้า
หมึกตระกูลหลี่
ในคดีลักลอบค้าขายกับต่างแดน
มีทั้งพยานและหลักฐานครบถ้วน
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ให้ยึดทรัพย์ตระกูลหลี่และโรงหมึกทันที
คนของตระกูลหลี่
รวมถึงช่างทำหมึกทุกคน
ที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
ให้จับเข้าคุกทันที
และไต่สวนอย่างเคร่งครัด
ส่วนอู๋ซิน
ให้คุมขังไว้ชั่วคราว
รอจนกว่าคดีนี้จะสิ้นสุดค่อยตัดสินโทษ
ใต้เท้า
ท่านทำเช่นนี้หมายความเช่นไร
จดหมายที่ท่านเพิ่งได้รับ
คือหลักฐานใหม่อันใดกัน
ถึงกับทำให้ท่านกลับดำเป็นขาว
บิดเบือนความจริง
ใต้เท้า
หมึกตระกูลหลี่ของข้าถูกใส่ร้าย
เอาละ ไม่ต้องพูดมาก
ทั้งหลี่เจินและหลี่จิ่งตง
จับกุมให้หมด
ใต้เท้า
ใต้เท้าตรวจสอบให้กระจ่างด้วยเถิด ใต้เท้า
ท่านเป็นเจ้าเมืองฮุยโจว
ปรักปรำคนดีเช่นนี้ได้อย่างไร
ใต้เท้า
โปรดไต่สวนให้กระจ่างด้วยเถิดใต้เท้า
ใต้เท้าไต่สวนให้กระจ่างด้วยเถิด
เลิกศาล
หมึกตระกูลหลี่ถูกปรักปรำ
ท่านเจ้าเมืองโปรดช้าก่อน
ผู้นำหู
ท่านปู่สาม
คารวะท่านเจ้าเมือง
หูซวินหลิน ผู้นำสมาคมนักปราชญ์ฮุยโจว
ขอรับประกันให้หมึกตระกูลหลี่
หมึกตระกูลหลี่มีชื่อเสียงมานับร้อยปี
จะเป็นไปได้อย่างไร
ที่จะลักลอบค้าขายกับต่างแดน
เฉินจี้หรู ผู้ดูแลหมึกตระกูลเฉิน
ขอรับประกันให้ตระกูลหลี่
หวงซานแห่งหมึกตระกูลหวง
พานรั่วกู่แห่งหมึกตระกูลพาน
ขอรับประกันให้ตระกูลหลี่
ดี
- ดี
พวกเจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ยังไม่รีบถอยไปอีก
หากขัดขวางการตัดสินคดีของข้า
จะถือว่ามีความผิดเดียวกันทั้งหมด
ท่านเจ้าเมือง
หมึกตระกูลเฉินและหมึกตระกูลหลี่
ต่างอยู่ในแวดวงกิจการหมึกฮุยโจว
คบค้ากันมาหลายปี
ข้าน้อยเฉินจี้หรู
ไปมาหาสู่กับตระกูลหลี่อยู่บ่อยครั้ง
ตั้งแต่นายท่านหกตระกูลหลี่ผู้ล่วงลับ
จนถึงฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
บรรพบุรุษของหมึกตระกูลหลี่ทุกท่าน
ล้วนเป็นผู้ทรงคุณธรรม
ที่มีชื่อเสียงเลื่องลือ
เมื่อมีธรรมเนียมตระกูลเช่นนี้
ข้าน้อยจึงไม่เชื่อเด็ดขาด
ว่าทายาทของหมึกตระกูลหลี่ในวันนี้
จะทรยศต่อคำสอนบรรพบุรุษ
ลักลอบค้าขายกับต่างแดน
วอนท่านเจ้าเมืองโปรดพิจารณา
อย่าให้คนชั่วปรักปรำเป็นอันขาด
ใต้เท้า
ข้าน้อยพานรั่วกู่เป็นทายาทของหมึกตระกูลพาน
บิดาของข้าเพิ่งเสียไป
ผู้ดูแลเจินแห่งตระกูลหลี่
ก็คอยช่วยเหลือดูแล
มีเมตตาธรรมเป็นแบบอย่าง
วอนท่านเจ้าเมืองโปรดเมตตา
ท่านเจ้าเมือง
วันนี้ที่พวกข้ามา
มิได้มีเจตนาทำให้ท่านลำบากใจ
เพียงแต่อยากให้ท่านให้โอกาสตระกูลหลี่
ในเมื่อมีคนกล่าวหาว่าหมึกตระกูลหลี่
ลักลอบค้าขายกับต่างแดน
หมึกตระกูลหลี่ก็ควรมีสิทธิ์
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตนเองเช่นกัน
ใต้เท้า
หลี่จิ่งตง
ยินดีพาเรือนหกเรือนเจ็ดแห่งตระกูลหลี่
เข้าคุกรับโทษ
ท่านอาจิ่งตง
แต่เรือนแปดแห่งตระกูลหลี่ถูกตัดออก
จากตระกูลตั้งแต่สิบกว่าปีก่อน
แม้ตระกูลหลี่มีความผิด
แต่ความผิดก็ไม่ควรตกถึง
คนที่ถูกตัดออกจากตระกูล
ใต้เท้า
นี่เป็นธรรมเนียมและกฎเกณฑ์
ของตระกูลในฮุยโจว
ที่สืบทอดมาแต่โบราณ
วิงวอนใต้เท้า
อนุโลมด้วย
ท่านอาจิ่งตง
วิงวอนใต้เท้าอนุโลมด้วย
อนุโลมด้วยเถิด
เงียบ ๆ
แม้กฎหมายราชวงศ์นี้
จะอิงตามกฎของตระกูล
ทว่า
ในเมื่อหลี่เจินเป็นผู้ดูแลหมึกตระกูลหลี่
เรื่องนี้
นางจะลอยตัวอยู่เหนือปัญหาไม่ได้
ใต้เท้า ข้าน้อยไม่เคยคิด
จะลอยตัวอยู่เหนือปัญหา
วันนี้เจินเหนียง
ได้รับความกรุณาจากผู้อาวุโส
ในแวดวงกิจการหมึกช่วยค้ำประกัน
อาจหาญขอเวลาใต้เท้ายี่สิบวัน
เพื่อตระกูลหลี่ของข้า เพื่อหมึกตระกูลหลี่
ได้พิสูจน์ความบริสุทธ์ของตน
ใต้เท้า
สมาคมนักปราชญ์ฮุยโจว
ยินดีค้ำประกันให้หลี่เจิน
ผู้ดูแลหมึกตระกูลหลี่
วอนใต้เท้าโปรดให้โอกาสหมึกตระกูลหลี่
ได้พิสูจน์ความบริสุทธิ์
ใต้เท้า หมึกตระกูลเฉิน
ยินดีค้ำประกันให้หมึกตระกูลหลี่
ใต้เท้า หมึกตระกูลพาน
ก็ยินดีค้ำประกันให้ตระกูลหลี่
วอนใต้เท้าเมตตา
หมึกตระกูลหวง
ยินดีค้ำประกันให้หมึกตระกูลหลี่
วอนใต้เท้าเมตตา
วอนใต้เท้าอนุโลมด้วย
เงียบให้หมด
ช่างเถิด
หลี่เจิน
ข้าจะให้โอกาสนี้กับเจ้า
แต่ยี่สิบวันนานเกินไป
ข้าให้เวลาเจ้าได้แค่ครึ่งเดือน
อีกครึ่งเดือน
ข้าจะเปิดศาลไต่สวนอีกครั้ง
หากตระกูลหลี่ของพวกเจ้าพิสูจน์ตัวเองไม่ได้
ข้าจะตัดสินลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย
ไม่ผ่อนปรนเด็ดขาด
ข้าน้อยหลี่เจิน
ขอบพระคุณใต้เท้า
คุมตัว
หลี่จิ่งตง
เลิกศาล
- ขอรับ
ท่านอาจิ่งตง
ยัยหนูเจิน
อย่าเสียใจไปเลย
ไปทำในสิ่งที่เจ้าควรทำเถอะ
ตระกูลหลี่ของเรา
ฝากความหวังไว้ที่เจ้านะ
ท่านอาจิ่งตง
จิ่งตง
ท่านวางใจเถิด
[ที่ว่าการฮุยโจว]
เจินเหนียง
- เจินเหนียง
- ท่านแม่ ท่านปู่
เจ้าทำพวกเราตกใจแทบแย่
ท่านปู่
ท่านอาจิ่งตงกับอาสะใภ้สาม
ป้าสะใภ้ใหญ่ พวกเขาทุกคน...
ตระกูลเถียนใส่ร้ายตระกูลหลี่ของเราอีกแล้ว
ไม่ได้ เรื่องนี้จะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้
ข้าจะเข้าไปคุยกับพวกเขา
ให้รู้เรื่องเดี๋ยวนี้
- ท่านแม่
- ท่านกลับมาเลย
จะไปคุยกับใครหรือ
วันนี้ในศาล
เดิมทีก็เปิดโปงแผนการ
ที่คนชั่วนั่นใส่ร้ายตระกูลหลี่ได้แล้ว
แต่ใครจะรู้เล่า
ว่าพอท่านเจ้าเมืองได้รับจดหมายฉบับหนึ่ง
ก็กลับคำกะทันหัน
ข้าเดาว่า
น่าจะเป็นเพราะเบื้องหลังตระกูลเถียน
มีขุนนางใหญ่แห่งหนานจิงช่วยกดดัน
เถียนเปิ่นชางจัดการทุกอย่างไว้หมดแล้ว
ท่านไปคุยกับพวกเขาจะมีประโยชน์อันใด
ครอบครัวนี้ชั่วร้ายจริง ๆ
เช่นนั้นป้าสะใภ้ใหญ่กับท่านอาจิ่งตง
พวกเขาจะทำอย่างไร
ตระกูลเถียนมีคนคอยหนุนหลัง
เราก็ต้องหาหนทางของเราเช่นกัน
องค์หญิงโซ่วหยางชื่นชมตระกูลหลี่มาตลอด
ข้าจะออกเดินทางไปพบองค์หญิงที่หนานจิงทันที
หากองค์หญิงยอมเห็นแก่หน้าตระกูลหลี่
ทุกอย่างก็ยังพอมีโอกาส
ท่านแม่ เราไปกันก่อนเถิด
ไป
ตาเฒ่าใกล้ลงโลงพวกนี้
บังอาจมาขัดขวางเรื่องดี ๆ ของข้า
เปิ่นเซิ่ง
เจ้าต้องระวังไว้ให้ดี
อย่าให้หลี่เจินก่อเรื่องอะไรได้อีกเด็ดขาด
พี่ใหญ่ ท่านวางใจเถอะ
เถียนเปิ่นชาง
ท่านสั่งให้คนไปใส่ร้ายตระกูลหลี่
ว่าลอบค้ากับต่างแดน
ใช่หรือไม่
ข้าจะทำอะไร
แล้วเกี่ยวอะไรกับเจ้า
ลอบค้ากับต่างแดนคือโทษหนักแห่งราชวงศ์
ท่านทำแบบนี้ไม่เพียงแค่ทำร้ายเจินเหนียง
แต่ยังทำร้ายคนตระกูลหลี่อีกสิบกว่าชีวิต
เหตุใดท่าน
เหตุใดท่านจึงทำเช่นนี้
เป็นหลี่เจินที่บีบคั้นข้า
นางร่วมมือกับลั่วเหวินเชียน
ขัดขวางเรื่องดีของข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
หากข้าไม่ลงมืออีก
หมึกตระกูลเถียนในแวดวงกิจการหมึกฮุยโจว
จะยังมีที่ยืนได้อย่างไร
เจินเหนียงเป็นสหายที่โตมากับพวกเรา
ท่านทำแบบนี้ยังมีจิตสำนึกบ้างหรือไม่
พวกท่านทำเรื่องชั่วช้าสามานย์
ไม่กลัวฟ้าดินลงโทษเลยหรือ
นางคนเนรคุณ
พี่ใหญ่
อย่าทำเหมือนตัวเองเป็นนักบุญหน่อยเลย
เจ้าก็แค่คนไร้ค่าที่ถูกตระกูลสวีส่งกลับมา
ถ้าเจ้าไม่เก็บตัวอยู่เงียบ ๆ ในบ้าน
ก็ไสหัวออกไปจากตระกูลเถียนซะ
กลับห้องของเจ้าไป
ของชุดนั้นจัดการเรียบร้อยหรือยัง
จัดการตามที่พี่ใหญ่บอกหมดแล้วขอรับ
แต่ว่าตอนนี้ ข้างนอกมีข่าวลือโจษจันไปทั่ว
เราจะขนส่งหมึกในช่วงสำคัญเช่นนี้จริงหรือ
เจ้าจำไว้ให้ดี
ถ้ามอบเงินให้อู๋เหวยซื่อได้ไม่ทันเวลา
ข้าก็จะไม่ได้ตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือน
ที่ตระกูลเถียนเราพยายามมาก็จะสูญเปล่า
ถึงยามนั้น
ถ้าผู้บัญชาการอู๋ลอยแพไม่แยแส
ทั้งเจ้าและข้า
ล้วนมีโทษถึงขั้นหัวหลุดจากบ่า
หมึกชุดนี้
ต้องขนส่งเท่านั้น
แต่...
ได้
พูดมา
แล้วเงินที่ยังรวบรวมไม่ครบจะทำอย่างไร
หากหัวเอ๋อร์ยังมีตระกูลสวีคอยดูแลก็คงจะดี
เรายังพอพึ่งพาได้บ้าง
นี่
หัวเอ๋อร์
[หนานจิง ตำหนักองค์หญิง]
หม่อมฉันหลี่เจิน คารวะองค์หญิงเพคะ
ขอให้องค์หญิงทรงมีพระพลานามัยแข็งแรง
คิดสิ่งใดสมปรารถนาทุกประการ
เรื่องหมึกตระกูลหลี่
ข้าได้ยินมาบ้างแล้ว
หากเจ้ามาเพื่อขอร้องแทนตระกูลหลี่
เช่นนั้นก็กลับไปเถิด
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
เจินเหนียงมาครั้งนี้
ไม่ได้มาเพื่อเรื่องของตระกูลหลี่
องค์หญิงคงทราบดีอยู่แล้ว
ว่าเรื่องของตระกูลหลี่
ตระกูลเถียน และตระกูลลั่ว
ทำให้แม่ทัพชีถูกผู้บัญชาการอู๋
แห่งหนานจิงยื่นฎีกาฟ้องร้อง
เจินเหนียงมาครั้งนี้
เพื่อมาทูลถามองค์หญิงว่า
เจินเหนียงสามารถทำสิ่งใด
เพื่อองค์หญิง เพื่อแม่ทัพชี
ได้บ้างเพคะ
แม่ทัพชีหรือ
เกี่ยวอันใดกับข้ากัน
เจินเหนียงได้ยินมาว่า
หลายปีก่อนโจรสลัดวอโค่วอาละวาดอย่างหนัก
เคยบุกเข้ามาปล้นสะดมถึงฝูเจี้ยน
ฆ่าคนชิงทรัพย์
หมู่บ้านคหบดีที่พวกเขาเยื้องกราย
มักมีผู้คนล้มตายจำนวนมาก
โชคดีที่แม่ทัพชีนำทัพมา
จึงปกป้องความสงบสุขของที่นั่นไว้ได้
ในบรรดาหมู่บ้านที่แม่ทัพชีปกป้องไว้
มีที่แห่งหนึ่ง
ชื่อว่าหมู่บ้านตระกูลตู้
ซึ่งเป็นบ้านเกิดของกุ้ยเฟย
เจินเหนียงคิดว่า
กุ้ยเฟยต้องซาบซึ้งเป็นแน่
แม่ทัพชีปกป้องคนในตระกูลพระนาง
พระนางย่อมไม่ต้องการเห็น
แม่ทัพชีถูกผู้อื่นใส่ร้ายป้ายสีแน่
บุญคุณงั้นหรือ
สิ่งที่ไร้ประโยชน์ที่สุด
ในราชสำนักก็คือบุญคุณ
เจินเหนียงยังทราบอีกว่า
ในเมืองหลวงแห่งนี้
ในบรรดาองค์ชายทั้งหลาย
ผู้ที่สนิทสนมกับองค์หญิงมากที่สุด
ก็คือองค์ชายอวี้
และในราชสำนัก
ผู้บัญชาการอู๋แย่งชิงความดีความชอบ
กับแม่ทัพชีอยู่บ่อยครั้ง
คิดจะยึดคุณูปการเรื่องการปราบโจรสลัด
มาเป็นของตน
โชคดีที่ได้องค์ชายอวี้ออกหน้า
รับประกันสุดกำลัง
จึงรักษาชื่อเสียงของแม่ทัพชีไว้ได้
จนถึงทุกวันนี้
เจินเหนียงเดาว่า
ตอนนี้คนที่ไม่ต้องการเห็นแม่ทัพชี
ถูกผู้บัญชาการอู๋โค่นล้มที่สุด
ก็คือองค์หญิง
และองค์ชายอวี้
ลุกขึ้นพูดเถอะ
ขอบพระทัยองค์หญิง
องค์หญิงเพคะ
ที่จริงแล้ว
ตระกูลหลี่ เจินเหนียงก็อยากช่วย
แม่ทัพชี เจินเหนียงก็ต้องช่วยเช่นกัน
เจินเหนียงไม่ขออะไรจากองค์หญิง
เพียงขอให้องค์หญิงใช้เจินเหนียง
เป็นดาบแทนแม่ทัพชี
เป็นดาบที่ออกหน้าแทนองค์หญิง
แม้ต้องเอาตัวไปเสี่ยงจนตัวตาย
ก็ไม่เสียดายเพคะ
เช่นนั้นข้าก็อยากลองฟังดู
ว่าเจ้าจะทำอะไรให้ข้าได้บ้าง
เจินเหนียงขอสาบานด้วยชีวิต
จะต่อกรกับตระกูลเถียน
ด้วยการหาหลักฐานที่ผู้บัญชาการอู๋
สมคบกับตระกูลเถียน
กำจัดภัยร้ายให้องค์หญิงและองค์ชายอวี้
คุ้มครองแม่ทัพชีให้ปลอดภัย
บ่าวไปสืบมาแล้วเพคะ
กรมขันทีเครื่องเรือน
มีตำแหน่งว่างอยู่ตำแหน่งหนึ่งจริง ๆ
ก่อนหน้านี้อู๋หรู่เป็นคนเชื่อมสัมพันธ์
จะยกให้ตระกูลเถียนที่ถวายหมึกบรรณาการ
แต่ไม่กี่วันก่อนขุนนางในเมืองหลวง
ก็มีคนคิดจะใช้เส้นสาย
มาแย่งชิงตำแหน่งนี้เช่นกัน
หากตระกูลเถียนอยากได้ตำแหน่งนี้
เกรงว่าคงต้องใช้เงินอีกหลายพันตำลึง
มิเช่นนั้น
เกรงว่าสิ่งที่ทำมาจะสูญเปล่า
คำชี้แนะที่เจ้าต้องการ
ข้าให้ไปแล้ว
หากเจ้าสามารถจัดการได้ในครั้งเดียว
ตระกูลหลี่ก็จะปลอดภัย
แต่หากผิดพลาดอะไรขึ้นมา
ข้าจะไม่ปกป้องเจ้า
เจินเหนียงทราบแล้ว
เจินเหนียงขอบพระทัยองค์หญิง
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยว
เจินเหนียง
มีคนจะแย่งตำแหน่งของเถียนเปิ่นชาง
กรมขันทีเครื่องเรือนแห่งเมืองหลวง
แล้วเกี่ยวอะไรกับการที่ตระกูลเถียน
ลักลอบค้าขายกับต่างแดนหรือ
ตั้งแต่ที่เหวินเชียน
ลอบเข้าไปในโรงหมึกเถื่อน
ของตระกูลเถียนคืนนั้น
เถียนเปิ่นชางก็นำเบาะแสทั้งหมด
ไปซ่อนเอาไว้
แต่ตอนนี้มีคนจะมาแย่งตำแหน่งเขา
เขาไม่มีทางยอมให้สิ่งที่ทำมาสูญเปล่าแน่
ต่อให้ต้องเสี่ยงอันตราย
เขาก็จะยังรวบรวมเงินต่อไป
เพื่อไปติดสินบนอู๋หรู่
ถ้าอย่างนั้นก็หมายความว่า
ตระกูลเถียนจะยังลักลอบค้าขาย
กับต่างแดนต่อไปสินะ
ขอแค่พวกเขาไม่หยุด
เราก็จะมีเบาะแสให้สืบต่อ
มิน่าล่ะถึงได้ยินพวกผู้อพยพบอกว่า
เมื่อไม่กี่วันก่อน
มีผู้อพยพบางส่วนหายตัวไปอีกแล้ว
หรือว่าตระกูลเถียนคิดจะใช้แผนเดิม
ลักพาตัวผู้อพยพไปทำหมึกให้พวกเขาอีก
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยว
ช่วงที่ข้าไปหนานจิง
ตระกูลเถียนมีความเคลื่อนไหวอะไรหรือไม่
มีเรื่องหนึ่ง
เจ้าฟังแล้วอย่าเสียใจเล่า
เถียนเปิ่นชางผู้นั้น
คงกลัวว่าแค่อู๋หรู่คนเดียว
จะยังไม่แน่นอนพอ
ได้ยินว่าถึงกับจะให้เถียนหรงหัว
แต่งเป็นอนุของรองเจ้ากรมหลิว
ที่มีอำนาจในกรมขุนนางในหนานจิง
ผลักน้องสาวตัวเอง
ลงนรกครั้งเดียวยังไม่พอ
ตอนนี้ยังจะเอาอนาคตของนาง
ไปแลกกับตำแหน่งอีก
เด็กคนนั้นช่างน่าสงสารจริง ๆ
จริงหรือ
งานแต่งเร่งรีบมาก
ได้ยินว่าเตรียมสินเดิมไว้พร้อมแล้ว
กำหนดส่งตัวเจ้าสาวในอีกสามวัน
เดรัจฉาน
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เถียนเปิ่นชางยังจะคิดแต่
ขายน้องสาวตัวเองเพื่อลาภยศอีก
เลวยิ่งกว่าสัตว์เดรัจฉานเสียอีก
ใช่
ดันเป็นช่วงเวลานี้อีก
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยว
ช่วยข้าเรื่องหนึ่งได้หรือไม่
ว่ามาสิ
แต่งไปเป็นอนุคนแก่
นี่น่ะหรือที่พวกท่านเรียกว่ามีศักดิ์ศรี
พวกท่านใครคิดว่ามีศักดิ์ศรีก็ไปแต่งเอง
ข้าไม่แต่ง
น้องหญิง ๆ ๆ
นั่งลง
น้องหญิง
สตรีที่ใดจะไม่แต่งงานกันเล่า
ฟังพี่นะ
สองครั้งก่อนไม่นับว่าแต่ง
ครั้งนี้พี่ใหญ่จัดการให้หมดแล้ว
รับรองว่าเจ้าจะได้แต่งออกไป
อย่างสมเกียรติ
ถ้าเจ้าไม่แต่ง
แล้วพี่ใหญ่จะพึ่งเจ้าให้พูดถึงข้าดี ๆ
ต่อหน้าใต้เท้าหลิว
เพื่อคว้าตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือน
โดยเร็วได้อย่างไร
เรื่องมาถึงขั้นนี้
เจ้าไม่มีสิทธิ์เลือก
ต่อให้เจ้าไม่ยอมแต่ง
ข้าก็จะจับเจ้าขึ้นเกี้ยวเจ้าสาวให้ได้
เฝ้านางไว้ให้ดี
อย่าให้นางก่อเรื่องอะไรอีก
เจ้าค่ะ
เปิ่นเซิ่งตามข้ามา
คุณหนู ร้านไท่เซิ่งมาส่งผ้าแพรเจ้าค่ะ
เอาไปไว้ที่ห้องเก็บของเถอะ
เจ้าค่ะ
ตามข้ามา
เจินเหนียง เจ้ามาได้อย่างไร
ข้าได้ยินเรื่องแต่งงานของเจ้า
จึงรีบมาหาเจ้า
เรื่องแต่งงานของเจ้าเป็นเรื่องจริงหรือ
อย่างไรเสียก็เป็นตระกูลเถียน
ของพวกเราที่ทำผิดต่อเจ้า
ข้ารู้ว่าเจ้าหวังดีต่อข้า
แต่อย่าเกลี้ยกล่อมอะไรข้าอีกเลย
รีบไปก่อนที่พี่ใหญ่ข้าจะมาเจอ
เจ้ารีบไปเถอะ
หัวเอ๋อร์
จนป่านนี้เจ้ายังไม่รู้เลยสินะ
ว่าพี่ชายเจ้าแอบทำอะไรลับหลังไว้บ้าง
เพื่ออนาคตของตัวเอง
เขาสมคบคิดกับบุตรชายผู้บัญชาการหนานจิง
ลอบค้าขายกับต่างแดน
ก่อความผิดมหันต์
หากยังสร้างความเดือดร้อนต่อไปเช่นนี้
ไม่ช้าก็เร็วตระกูลเจ้า
ต้องบ้านแตกสาแหรกขาดแน่
ลอบค้าขายกับต่างแดนหรือ
ที่ตระกูลหลี่ของข้าถูกใส่ร้าย
ก็เพราะไปล่วงรู้ความลับของเขา
ดังนั้นเขาจึงพยายามทำทุกวิถีทาง
เพื่อปิดปากพวกเรา
มิเช่นนั้น
เงินตราชาววอที่ใช้ลอบค้าขาย
จะไปปรากฏที่บ้านตระกูลหลี่ของพวกเรา
โดยไม่มีสาเหตุได้อย่างไร
หมายความว่า
ด้านหนึ่งเขาก็แอบ
ทำเรื่องชั่วช้าพวกนี้ลับหลังข้า
จนทำให้ตระกูลสวีทอดทิ้งข้า
อีกด้านหนึ่ง
ก็บังคับให้ข้าแต่งงานใหม่
เพื่อหาผลประโยชน์ให้ตัวเองมากขึ้น
ข้าให้พี่หญิงชุ่ยเชี่ยวไปสืบมาแล้ว
รองเจ้ากรมหลิวที่เจ้าจะแต่งงานด้วย
ภายในหนึ่งถึงสองเดือน
ก็จะเกษียณกลับบ้านเกิด
ที่เขาให้เจ้าแต่งงานกับคนผู้นั้น
ไม่ใช่เพื่อหาเส้นสายหรือที่พึ่งพิงอะไร
แต่เป็นเพราะสินสอดก้อนโตต่างหาก
สินสอดหรือ
เถียนเปิ่นชางอยากได้
ตำแหน่งในกรมขันทีเครื่องเรือน
ต้องใช้เงินอีกหลายพันตำลึง
และรองเจ้ากรมหลิวผู้นี้
ครอบครัวก็พอมีทรัพย์สินอยู่บ้าง
ทั้งยังเป็นคนมักมากในกาม
พี่ชายเจ้าเลยให้คนแนะนำเจ้าให้เขารู้จัก
แถมยังเรียกค่าตัวสูงลิ่ว
เรียกเงินไปหนึ่งพันตำลึง
เจ้าหมายความว่า
เพื่อที่เขาจะได้เป็นขุนนาง
เขาเลยขายข้าอย่างนั้นหรือ
ไม่เพียงแค่นั้น
เงินหนึ่งพันตำลึงนี้
ไม่พอให้เขาได้ตำแหน่งนี้หรอก
ในช่วงเวลาเช่นนี้
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
ว่าทำไมเขาถึงรีบร้อน
จัดงานแต่งงานใหญ่โตเช่นนี้
ต้องเป็นเพราะเขาคิดจะใช้งานแต่งของเจ้า
เพื่อตบตาทำอะไรบางอย่างแน่
หัวเอ๋อร์
ช่วงนี้เถียนเปิ่นชาง
มีท่าทีอะไรผิดปกติหรือไม่
หรือว่าที่บ้านเจ้า
มีคนแปลกหน้าเข้าออกบ้างหรือไม่
เจินเหนียง เจ้าคงไม่รู้
ตั้งแต่ข้ากลับมา
ไม่ว่าเขาจะพูดหรือทำอะไรก็คอยระแวงข้าตลอด
หลายวันนี้คนที่มาจัดเตรียมสินสอด
ล้วนเป็นคนแปลกหน้าทั้งนั้น
บางคน
ฟังสำเนียงไม่เหมือนคนท้องถิ่นฮุยโจว
สินเดิม
เป็นไปได้มากว่าเขาจะใช้สินเดิมของเจ้า
ลอบขนหมึกเถื่อนชุดนั้นออกไป
จะได้เอาเงินไปโปะค่าซื้อตำแหน่งของตัวเอง
หัวเอ๋อร์ เจ้าลองคิดดูสิ
ตอนนี้ข้างนอกข่าวลือหนาหูเช่นนี้
เขาไม่มีทางลอบขนหมึกเถื่อน
ออกไปอย่างโจ่งแจ้งแน่นอน
แต่สินสอดของคุณหนูตระกูลเถียน
ไม่มีใครกล้าตรวจค้น
เขาช่างเป็นพี่ใหญ่ที่แสนดีของข้าจริง ๆ
ทันทีที่เจ้าขึ้นเกี้ยวเจ้าสาว
เจ้าก็จะกลายเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ลอบค้ากับต่างแดน
หากถูกจับได้
ต่อให้มีร้อยปากก็แก้ต่างไม่ได้
ยากที่พ้นโทษหนัก
หัวเอ๋อร์
ในสายตาของเถียนเปิ่นชาง
เจ้าไม่ใช่น้องสาวของเขา
แต่เป็นเครื่องมือในการลอบค้ากับต่างแดน
เป็นเพียงถุงเงินใบหนึ่ง
เจินเหนียง เจ้าบอกมาสิ
ว่าข้าควรทำอย่างไร